---
title: "什么是云手机服务器？"
code: "cph"
category: "计算"
source_url: "https://support.huaweicloud.com/productdesc-cph/cph_prod_0002.html"
crawled_at: "2026-02-05T16:26:48.658633"
---

# 什么是云手机服务器？

## 产品简介

具有虚拟手机功能的云服务器

## 产品图片

![图片1](https://support.huaweicloud.com/productdesc-cph/zh-cn_image_0276697180.png)

## 详细说明

# 什么是云手机服务器？

#### 云手机服务器介绍

云手机服务器（Cloud Phone Host，简称CPH），是基于华为云鲲鹏裸金属服务器在服务器上虚拟出N个带有原生安卓操作系统，具有虚拟手机功能的云手机服务器。简单来说，云手机服务器=云服务器+Android OS。您可以远程实时控制云手机，实现安卓APP的云端运行；也可以基于云手机服务器的基础算力，高效搭建应用，如云游戏、移动办公、直播互娱等场景。

#### 为什么选择云手机服务器？

作为一种新型服务，云手机服务器对传统物理手机起到了非常好的延展和补充作用，可以用在诸如APP仿真测试、云手游、直播互娱、移动办公等场景，让移动应用不但可以在物理手机运行，还可以在云端智能运行。

* 降本增效

  面向如APP仿真测试等互联网行业场景，单台手机的处理效率非常有限，通过云手机的方式，大幅降低人工操作和设备采购维护成本。
* 安全保障

  云手机由于应用数据运行在云上，面向政府、金融等信息安全诉求较高的行业，提供更加安全高效的移动办公解决方案。员工通过使用云手机的方式登录办公系统，公私数据分离，同时企业也可对云手机服务器进行智能管理，降本增效的同时，信息安全也更加有保障。
* 探索游戏、直播行业新可能

  云手机服务器还可以为游戏、直播等行业提供全新的互动体验方式，开拓新的商业模式和市场空间。以云手游场景为例，因为游戏的内容实际是在云上虚拟手机上运行，可以提前安装部署和动态加载，所以对于最终玩家来说，游戏可以做到无需下载，即点即玩，大幅提高玩家转换率。同时可以让中低配手机用户也能流畅运行大型手游，增大游戏覆盖的用户范围。

云手机服务器的更多创新技术以及优势，请参见[产品优势](https://support.huaweicloud.com/productdesc-cph/cph_prod_0006.html)。

#### 产品架构

云手机服务器产品架构分三部分，云手机侧、终端设备侧以及客户业务侧，如[图1](#cph_prod_0002__fig3230357152918)所示。

**图1** 云手机服务器产品架构
  
![](https://support.huaweicloud.com/productdesc-cph/zh-cn_image_0276697180.png "点击放大")

云手机服务器基于华为TaiShan ARM服务器实现，集成多张高性价比的专业GPU显卡，可提供专业的图形图像处理能力。TaiShan服务器中运行了EulerOS作为Host OS，在Host OS中通过自研MonBox技术生成容器，在容器中运行开源AOSP系统，从而虚拟出多台云手机。由于TaiShan服务器基于ARM架构，而手机系统也基于ARM架构，所以减少了指令集转换所带来的翻译算力损耗，可以达到更好的使用体验。

云手机服务器提供了视频、音频以及触控SDK。客户基于终端设备可以开发相应的APP，来获取云手机的音频、视频；也可以采集触控指令，如触摸屏、滑动、单击等操作指令，从而在云手机上来执行。

在业务侧，客户通过管理控制台、API、ADB端口及其他自定义端口可以对云手机服务器进行资源管理、应用管理、运维管理和接入管理等。

* 资源管理：购买、查询云手机服务器。
* 应用管理：云手机应用程序推送、安装、卸载等。
* 运维管理：重启、重置、关机、开机云手机服务器。
* 接入管理：云手机服务器接入认证。

#### 支持的区域

云手机服务器当前仅支持在部分区域使用，支持的区域如下：

* 华北-北京四
* 华北-乌兰察布一
* 华东-上海一
* 华南-广州
* 西南-贵阳一
* 中国-香港
* 亚太-新加坡
* 拉美-圣地亚哥

#### 使用对象

云手机服务器的使用对象以企业用户为主，用户应了解基本的计算机基础知识，并具有一定的开发能力，以便基于云手机进行二次开发。个人用户如果想试玩或执行一些简单操作，也可以购买使用，我们会提供相应的操作指导和专家协助。

#### 使用方式

云平台提供了Web化的服务管理系统（即管理控制台）和基于HTTPS请求的API（Application programming interface）管理方式。

* API方式

  如果用户需要将云手机集成到第三方系统，用于二次开发，请使用API方式访问云手机服务器。具体操作请参见“[API参考](https://support.huaweicloud.com/api-cph/cph_api_0101.html)”。
* 管理控制台方式

  其他相关操作，如购买、连接云手机实例，请使用管理控制台方式访问云手机服务器。

  云手机实例以服务器为单位购买，您只需要指定具体的服务器类型、实例规格、手机镜像、所需要的网络配置等，即可获得一台服务器，以及相应数量的云手机实例。详细购买及使用流程请参见“[购买云手机服务器](https://support.huaweicloud.com/qs-cph/cph_qs_0003.html)”。

####
